Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"
-
Задача 1
-

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по администрированию MongoDB.

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её нужно прервать.

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:

  - напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
  - предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
  
---

Решение:
-

  - Остановка запроса
  
    - Получаем идентификатор операции (opid) через db.currentOp()
  
    - Завершаем операцию db.killOp(opid)  или db.killOp("shard_id:opid") 
  
  - Как решение, можно добавить ресурсов или, возможно проблема в неоптимальных индексах.  
  
  


Задача 2
-

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по Redis latency troobleshooting.

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

  - сначала рост отношения записанных значений к истекшим
  - Redis блокирует операции записи
Как вы думаете, в чем может быть проблема?

---

Решение:
-

  - Скорее всего закончилась оперативная память.

---

Задача 3
-
Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы, пользователи начали жаловаться на ошибки вида:

     InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?


---
Решение:
-

Потеряно соединение с MySQL сервером

  - Возможно есть проблемы на сети или сетевом оборудовании.
  - В случае очень большого запроса можно попробовать увеличить параметр net_read_timeout
  - Возможно, в случае медленного соединения можно увеличить параметр connect_timeout
  - Так же можно увеличить параметр max_connections




---

Задача 4
-
Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

    postmaster invoked oom-killer

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

---

Решение:
-

По всей видимости, кончается свободная память и ОС вызывает процесс Out-Of-Memory Killer , который уничтожает процессы для освобождения памяти, чтобы спасти ядро от сбоя.
Для решения проблемы можно добавить оперативной памяти , или поставить ограничение на PostgreSQL.  